Bonjour, et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 7 septembre 2018 !
Politique : deux nouveaux entrants au gouvernement.
Deux ministres populaires du gouvernement Macron ont démissionné, le ministre de l'Écologie, Nicolas Hulot et la ministre des Sports, Laura Flessel.
Le premier est remplacé par François de Rugy, actuel président de l'Assemblée nationale.
Celui-ci s'est engagé très tôt en faveur de l'écologie.
Il s'est par exemple opposé au projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes.
En revanche, il a mis ses convictions un peu de côté au sujet du glyphosate.
En janvier 2017, il critiquait Emmanuel Macron, estimant qu'il n'avait aucune conscience écologiste.
Mais quand Benoît Hamon remporta la primaire du PS, il rejoignit le mouvement d'Emmanuel Macron.
Roxana Maracineanu a quant à elle été nommée ministre des Sports.
C'est une ancienne nageuse, ancienne championne du monde et vice-championne olympique de natation.
Mort de Clément Méric : le procès de l'ultra-droite.
Trois skinheads du mouvement d'extrême-droite Troisième Voie sont jugés depuis mardi pour la mort de Clément Méric, survenue il y a cinq ans à Paris.
Le mercredi 5 juin 2013, plusieurs skinheads croisent Clément Méric, jeune étudiant de Sciences Po et militant d'extrême-gauche, donc antagoniste au groupe d'extrême-droite.
S'ensuit une bagarre, Clément Méric est violemment frappé, il s'écroule et sa tête heurte brutalement le sol.
Il décédera le lendemain.
Trois agresseurs ont rapidement été arrêtés.
Deux d'entre eux comparaissent pour violences volontaires ayant entraîné la mort et risquent 20 ans de réclusion criminelle.
Le troisième accusé est jugé pour faits de violence passibles de cinq ans d'emprisonnement.
À l'époque, après les faits, le gouvernement s'était attaqué aux groupuscules identitaires et racistes.
ainsi, les organisations Troisième Voie et Jeunesses nationalistes révolutionnaires avaient été dissoutes.
Impôts : le prélèvement à la source confirmé.
À partir du 1er janvier prochain, l'impôt sur le revenu sera prélevé directement sur le salaire, ainsi que les allocations chômage, les indemnités de congé maladie ou les pensions de retraite.
Mais les contribuables devront quand même remplir leur déclaration de revenus entre avril et juin.
En ce qui concerne les dons aux associations, les investissements locatifs, les cotisations syndicales, les emplois à domicile, les gardes d'enfant et les hébergements en maison de retraite, il y aura toujours un crédit d'impôt.
En janvier, le fisc en reversera 60%, et les 40% restants en septembre.
École primaire de Paris 3e : où sont les enseignants signants ?
En début de mois, lorsque les élèves Sourds de la rue de Turenne sont arrivés à l'école pour leur rentrée, mauvaise surprise : aucun professeur signant ne les attendait.
En février dernier, l'enseignant qui exerçait dans l'établissement avait décidé de quitter son poste.
Un suppléant l'a remplacé jusqu'en juin.
Le rectorat avait alors assuré qu'un enseignant signant définitif avait été trouvé pour septembre.
Finalement, l'embauche n'a pas pu se faire à cause de problèmes administratifs.
Les élèves Sourds sont donc actuellement accueillis dans les autres classes avec les entendants, accompagnés d'une assistante de vie scolaire (AVS).
Cela ne satisfait pas du tout les parents, déjà échaudés par la fermeture de la classe LSF de Bobigny.
À Caen, le pôle d'enseignement des jeunes Sourds (PEJS) imposé par le tribunal administratif à l'Académie a ouvert et accueille trois élèves Sourds.
Mais l'Éducation nationale a fait appel de la décision de la justice administrative.
Brésil : des trésors partis en fumée.
Dimanche dernier, un incendie a ravagé le Musée national d'histoire naturelle de Rio.
À l'intérieur, ce sont 20 millions d'objets qui sont partis en fumée, des pièces de collections égyptienne, gréco-romaine, le squelette d'un dinosaure, et le plus ancien fossile humain préhistorique découvert au Brésil.
Tout a disparu.
Dès le lendemain, des milliers de Brésiliens en colère se sont rassemblés devant le musée pour protester contre les négligences du gouvernement et leurs conséquences.
En effet, en terme de sécurité anti-incendie, le bâtiment n'était pas équipé d'extincteurs, ni de portes coupe-feu, et les détecteurs de fumée ne fonctionnaient pas.
Des défaillances dues aux coupes budgétaires qui frappent les secteurs de la culture et de la science.
Le président Michel Temer a annoncé la création d'un fonds financé par un groupe d'entreprises privées et publiques afin de permettre la reconstruction du musée.
Un appel à l'aide international a également été lancé.
Un sculpteur Sourd à l'honneur !
Samedi 22 septembre, date de la JMS, la ville de Brest inaugurera une rue au nom d'Antoine Prigent.
Qui est-il ?
Antoine Prigent est un sculpteur Sourd né à Brasparts, dans le Finistère, en 1896.
En 1937, il remporte le concours Lépine, grâce à son oeuvre sculpturale intitulée " Le Château des rêves".
Un meuble où l'on peut s'amuser à appuyer à divers endroits pour ouvrir différents accès.
Lors d'enchères publiques en 2007 à Brest, le "Château des rêves" a été vendu 17 000 euros.
La ville de Brest avait remis au Général de Gaulle, lors d'une visite, une maquette du Borda, navire de la Marine nationale réalisée par l'artiste, ainsi qu'une maquette du paquebot Normandie, réalisée à partir d'ivoire et d'écailles de tortue.
Surf : sur la vague de l'égalité hommes-femmes.
Le comité de la World surf league, ligue mondiale de surf, annonce que dès l'année prochaine, les primes de résultats seront les mêmes pour les surfeurs et les surfeuses.
La directrice de la ligue Sophie Goldschmidt souhaite mettre en valeur les surfeuses lors des compétitions officielles.
L'égalité hommes-femmes n'est pas une première dans le domaine du sport professionnel mais reste très rare.
En Norvège, par exemple, l'équipe nationale de football filles et garçons ont le même salaire.
En tennis, les joueurs touchent aussi les mêmes primes lors des grands tournois, au  niveau mondial.
Merci d'avoir regardé 7' JIM !
Rendez-vous vendredi 14 septembre !
Au revoir.